Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
What book are you reading?
Anong libro ang binabasa mo?
Let me see.
Tingnan ko.
Here I am.
eto ako.
War and Peace.
Digmaan at Kapayapaan.
Can you handle all those words?
Kakayanin mo ba ang lahat ng mga salitang iyon?
Ever since your mom moved in,
Simula nang lumipat ang nanay mo,
she and Dad argue every day.
araw-araw silang nagtatalo ni Tatay.
It's like a battlefield.
Ito ay tulad ng isang larangan ng digmaan.
I just want peace.
Gusto ko lang ng kapayapaan.
My mom, you know,
Ang aking ina, alam mo,
she's always fussing.
lagi siyang nanggugulo.
She keeps saying Dad's habits are bad.
Paulit-ulit niyang sinasabi na masama ang ugali ni Tatay.
She doesn't want to live with him.
Ayaw niyang manirahan sa kanya.
I've been playing peacemaker a lot.
Madalas akong naglalaro ng peacemaker.
Breakfast's ready.
Handa na ang almusal.
Such a big breakfast!
Napakalaking almusal!
Who made this?
Sino ang gumawa nito?
My mom.
nanay ko.
Dad.
Tatay.
Mom made all this herself.
Si Nanay ang gumawa ng lahat ng ito.
She bought it.
Binili niya ito.
Mom.
Nanay.
She wants Dad to eat.
Gusto niyang kumain si Dad.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
This is fine bran.
Ito ay magandang bran.
You might not be used to it.
Baka hindi ka sanay.
Watch your words.
Panoorin ang iyong mga salita.
Dad, why are you upset?
Dad, bakit ka nagagalit?
You think I can't tell?
Sa tingin mo hindi ko masasabi?
She's calling me a wild boar.
Tinatawag niya akong baboy-ramo.
A mountain boar.
Isang bulugan.
You—
ikaw—
It's just—
Ito lang—
a metaphor.
isang metapora.
She means you—
Ang ibig niyang sabihin ay ikaw—
sharp-tongued,
matalas ang dila,
full of wild energy.
puno ng ligaw na enerhiya.
Aren't you into rock music?
Hindi ka ba mahilig sa rock music?
Rockers,
Rockers,
they have to be
dapat maging sila
wild, right?
ligaw diba?
If you can't smooth it over, just stop.
Kung hindi mo kayang pakinisin, itigil mo na lang.
Your cover-up is stiffer than my social ties.
Ang iyong pagtatakip ay mas matigas kaysa sa aking mga relasyon sa lipunan.
Your tongue is really sharp.
Ang talas talaga ng dila mo.
Must use a lot of disinfectant to brush.
Dapat gumamit ng maraming disinfectant para magsipilyo.
You rinse with Mr. Muscle, don't you?
Magbanlaw ka sa Mr. Muscle, hindi ba?
You and the alpaca at our shop
Ikaw at ang alpaca sa aming tindahan
could really be good friends.
maaari talagang maging mabuting kaibigan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You just have to ask.
Magtanong ka lang.
Don't you love spitting words at people?
Hindi ka ba mahilig magdura ng mga salita sa mga tao?
Alpacas spit too.
Dumura din si Alpacas.
You two are a perfect match.
Perfect match kayong dalawa.
Together, you make one word.
Magkasama, gumawa ka ng isang salita.
Mutual support in hardship.
Pagtutulungan sa hirap.
Mom, Mom, Mom—
Nanay, Nanay, Nanay—
Come, listen.
Halika, makinig ka.
The magpies are singing outside.
Ang mga magpie ay kumakanta sa labas.
That means today is a good day.
Ibig sabihin, magandang araw ngayon.
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
Let's stop arguing and eat.
Tumigil na tayo sa pagtatalo at kumain na tayo.
What magpie?
Anong magpie?
It's a dove.
Ito ay isang kalapati.
The most annoying bird.
Ang pinaka nakakainis na ibon.
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
You'd burst if you didn't ask.
Sasabog ka kung hindi ka nagtanong.
Turns out,
lumalabas,
there really was a magpie family here.
may magpie family talaga dito.
A happy magpie family lived here.
Isang masayang magpie family ang nanirahan dito.
Then a dove came.
Pagkatapos ay dumating ang isang kalapati.
It took over their nest.
Kinuha nito ang kanilang pugad.
No place left to live.
Wala nang matitirhan.
Had to stay here no matter what.
Kailangang manatili dito kahit anong mangyari.
Why is it calling so loudly?
Bakit ang lakas ng tawag nito?
To the whole—
Sa kabuuan—
apologizing to the world.
paghingi ng tawad sa mundo.
Sorry.
Paumanhin.
Not accepted.
Hindi tinanggap.
Dad, Dad, Dad—
Tatay, Tatay, Tatay—
Hurry, hurry!
Bilisan mo!
Come back and eat.
Bumalik ka na at kumain.
Eat this.
Kainin mo to.
This is your favorite bread.
Ito ang paborito mong tinapay.
Here, here.
Dito, dito.
I'll break it up in your porridge.
Sisirain ko sa lugaw mo.
He's cursing me, isn't he?
Isinusumpa niya ako di ba?
Don't play dumb.
Huwag kang tulala.
I heard, by Earth's laws,
Narinig ko, ayon sa mga batas ng Earth,
if attacked, fighting back
kung inaatake, lumalaban
counts as self-defense.
binibilang bilang pagtatanggol sa sarili.
Verbal attacks don't count.
Walang kwenta ang mga verbal attack.
Besides,
Bukod,
aren't superpowers forbidden?
hindi ba bawal ang superpower?
That knife is all crooked.
Baluktot ang kutsilyong iyon.
Who knows if you'll chop Dad
Sino ang nakakaalam kung tadtarin mo si Tatay
or Meng Meng?
o Meng Meng?
Feels chilly behind me.
Ang lamig sa likod ko.
A friend is looking for me.
Hinahanap ako ng kaibigan.
Well—
Well—
You all take your time eating.
Lahat kayo ay naglalaan ng oras sa pagkain.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
He still has friends?
May mga kaibigan pa siya?
Friends—
mga kaibigan—
plenty of them.
marami sa kanila.
This proves
Ito ay nagpapatunay
my dad
tatay ko
does have some good points.
ay may ilang magagandang puntos.
Yes, yes.
Oo, oo.
Good points.
Magandang puntos.
Save those lies
Iligtas ang mga kasinungalingang iyon
for your clients.
para sa iyong mga kliyente.
Go to work and make money.
Pumunta sa trabaho at kumita ng pera.
Lao Meng
Lao Meng
Lao Yang
Lao Yang
How have you been lately?
Kumusta ka kamakailan?
Not bad, not bad, not bad.
Hindi masama, hindi masama, hindi masama.
Feeling a bit irritable.
Medyo iritable ang pakiramdam.
Well, you know,
Well, alam mo,
I’m just doting on this little one.
I'm just doting on this little one.
This is
Ito ay
a chameleon.
isang hunyango.
In English, it’s
Sa English, ito ay
“chameleon.”
“chameleon.”
Bet you haven’t seen one before.
Pustahan hindi mo pa nakita ang isa.
A chameleon.
Isang hunyango.
Don’t move, don’t move, don’t move.
Huwag gumalaw, huwag gumalaw, huwag gumalaw.
It’s really precious.
Ito ay talagang mahalaga.
And it’s even
At ito ay kahit na
a female.
isang babae.
Yours
sa iyo
Why does it look different from the ones on Animal World?
Bakit parang iba ito sa Animal World?
It doesn’t act the same.
Hindi ito kumikilos pareho.
Acting.
Pag-arte.
It’s an actor.
Ito ay isang artista.
When an actress removes her makeup,
Kapag tinanggal ng isang artista ang kanyang makeup,
can you still recognize her?
makikilala mo pa ba siya?
Besides,
Bukod,
those with advanced skills
mga may advanced na kasanayan
always have the simplest disguise.
laging may pinakasimpleng disguise.
You want it to change color?
Gusto mo bang magpalit ng kulay?
Change.
Baguhin.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Can it really change?
Mababago ba talaga?
A chameleon
Isang hunyango
in its whole life
sa buong buhay nito
can only change color so many times.
maaari lamang baguhin ang kulay nang maraming beses.
There’s a set limit.
May nakatakdang limitasyon.
Each time it changes,
Sa tuwing nagbabago,
it loses one chance.
nawawalan ito ng isang pagkakataon.
You can’t afford that, bro.
Hindi mo kayang bayaran yan bro.
Look, look.
Tingnan mo, tingnan mo.
This, this, this—
Ito, ito, ito—
How much does this thing cost?
Magkano ang halaga ng bagay na ito?
Not expensive.
Hindi mahal.
Forty or fifty thousand.
Apatnapu o limampung libo.
Forty or fifty thousand?
Apatnapu o limampung libo?
That’s definitely a rich person’s pet.
Siguradong alaga yan ng mayamang tao.
Of course.
Syempre.
Sit, sit, sit.
Umupo, umupo, umupo.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
Alright.
Sige.
It might change soon.
Baka magbago agad.
Just put it here,
Ilagay mo lang dito,
and my pet shop’s vibe
at ang vibe ng aking pet shop
instantly goes up.
agad na tumaas.
Brightens up the place, right?
Nagpapaliwanag ng lugar, tama ba?
Yes, yes.
Oo, oo.
Lao Yang,
Lao Yang,
can you lend me this chameleon
pwede mo bang ipahiram sa akin itong hunyango
for a week?
para sa isang linggo?
Help me boost my shop’s image.
Tulungan akong palakasin ang imahe ng aking tindahan.
Sure.
Oo naman.
What do I get out of it?
Ano ang mapapala ko dito?
Well,
Well,
one side
isang panig
of the wall—
ng pader—
pick any three pets you like.
pumili ng anumang tatlong alagang hayop na gusto mo.
I’ll trade three for one.
Ipagpapalit ko ang tatlo sa isa.
You won’t lose out.
Hindi ka mawawala.
I’m the one losing here.
Ako ang talo dito.
You trade any three pets for my chameleon.
Ipinagpalit mo ang anumang tatlong alagang hayop para sa aking hunyango.
It’s like trading three pairs of underwear
Ito ay tulad ng pangangalakal ng tatlong pares ng damit na panloob
for my trench coat.
para sa aking trench coat.
Or three Xialis
O kaya tatlong Xialis
for my Audi.
para sa Audi ko.
Or three national soccer players
O tatlong pambansang manlalaro ng soccer
for my Messi, you know?
para sa aking Messi, alam mo ba?
You sure talk slick.
Siguradong malikot ka magsalita.
Just like my co-in-law.
Katulad ng aking co-inlaw.
Alright.
Sige.
I’ll trade my shop’s treasure—
Ipagpapalit ko ang kayamanan ng aking tindahan—
an Australian alpaca—
isang Australian alpaca—
for your chameleon, one week.
para sa iyong hunyango, isang linggo.
How’s that?
kamusta kana?
Deal, deal, deal.
Deal, deal, deal.
So, one week.
Kaya, isang linggo.
It’s settled.
Naayos na.
You know,
alam mo,
this thing is actually pretty cute.
ang bagay na ito ay talagang medyo cute.
Lao Yang said
sabi ni Lao Yang
he’s got three chameleons like this.
meron siyang tatlong hunyango na ganito.
He has three.
Mayroon siyang tatlo.
All different colors.
Lahat ng iba't ibang kulay.
If one can
Kung kaya ng isa
change into a hundred colors,
magbago sa isang daang kulay,
then tell me,
pagkatapos ay sabihin sa akin,
how many color combinations for three?
ilang kumbinasyon ng kulay para sa tatlo?
That’s one hundred times—
Isang daang beses iyon—
Why am I even calculating that?
Bakit ko pa kinukuwenta iyon?
So you mean
So ibig mong sabihin
you want to show me some color?
gusto mo bang ipakita sa akin ang ilang kulay?
Three hundred million.
Tatlong daang milyon.
No, don’t get me wrong.
Hindi, huwag mo akong intindihin.
You just said it’s cute.
Ang cute mo lang sinabi.
Later,
mamaya,
all three chameleons
lahat ng tatlong hunyango
will be brought back.
ibabalik.
Co-in-law,
Co-in-law,
take them out for a walk.
ilabas mo sila para mamasyal.
If I go out with three chameleons,
Kung lalabas ako kasama ang tatlong hunyango,
I’m the Mother of Dragons!
Ako ang Ina ng mga Dragon!
They’re my dragon babies.
Mga dragon babies ko sila.
Just imagine—
Isipin mo na lang—
you’re holding them,
hawak mo sila,
red, green, yellow one moment,
pula, berde, dilaw sa isang sandali,
green, yellow, red the next,
berde, dilaw, pula ang susunod,
then yellow, red, green.
tapos dilaw, pula, berde.
So impressive.
Napaka-impress.
Might as well open a hair salon.
Pwede rin magbukas ng hair salon.
Dragon babies are here.
Nandito na ang mga dragon babies.
Keep a good eye on them.
Pagmasdan silang mabuti.
I’m just stepping out.
Kakalabas ko lang.
Where are you going?
saan ka pupunta
To Lao Yang’s pet shop.
Sa pet shop ni Lao Yang.
Aren’t you two competitors?
Hindi ba magkalaban kayong dalawa?
Now we’re partners.
Ngayon partner na tayo.
He left the chameleon with me.
Iniwan niya sa akin ang chameleon.
I have to take the alpaca to him.
Kailangan kong dalhin ang alpaca sa kanya.
It’s the pet version of Zhaojun’s Journey.
Ito ang pet na bersyon ng Zhaojun's Journey.
You’re cultured, little sis.
Ikaw ay may kultura, little sis.
You got it exactly right.
Nakuha mo ito nang tama.
I’ll be right back.
babalik ako agad.
Do you feel stuffy?
Nakakaramdam ka ba ng barado?
Let me give you some fresh air, okay?
Bigyan kita ng sariwang hangin, okay?
Liao Kai
Liao Kai
sold two duplex apartments this month.
nagbebenta ng dalawang duplex apartment ngayong buwan.
Let’s give a round of applause!
Palakpakan tayo!
Lao Cha
Lao Cha
Six units
Anim na unit
Take a look
Tingnan mo
What makes a sales genius
Ano ang gumagawa ng isang henyo sa pagbebenta
If we had five Lao Chas like this
Kung mayroon tayong limang Lao Cha na ganito
we wouldn't have to worry at all
hindi namin kailangang mag-alala sa lahat
Keep it low-key
Panatilihin itong low-key
Low-key
Low-key
That's right
tama yan
Is it "Five Lao Cha Power"?
Ito ba ay "Five Lao Cha Power"?
Speak
Magsalita
Manager
Manager
Of those six units Lao Cha sold
Sa anim na unit na iyon na nabili ni Lao Cha
I showed two of them to clients
Ipinakita ko ang dalawa sa kanila sa mga kliyente
The clients agreed to sign with me
Sumang-ayon ang mga kliyente na pumirma sa akin
But then Lao Cha
Ngunit pagkatapos ay Lao Cha
secretly
palihim
snatched them from me
inagaw sila sa akin
Hang Hang
Hang Hang
You're giving me too much credit
Masyado mo akong binibigyan ng credit
Clients
Mga kliyente
can sign with whoever they want
maaaring pumirma sa sinumang gusto nila
It's not up to me, Lao Cha
Hindi ako ang bahala, Lao Cha
But I
Pero ako
Meng Hang
Meng Hang
Is it so hard to admit others are better?
Napakahirap bang aminin na ang iba ay mas mahusay?
Is it really that hard?
Ganun ba talaga kahirap?
Your performance is at the bottom again
Ang iyong pagganap ay nasa ibaba muli
I just don't get it
Hindi ko lang gets
You're a sales loser
Sales loser ka
How dare you mess with us top sales?
How dare you mess with us top sales?
That's funny
nakakatawa yun
Enough
Sapat na
Here's something urgent
Narito ang isang bagay na apurahan
We just got a new
May bago lang kami
tricky property
mapanlinlang na ari-arian
In the client group
Sa grupo ng kliyente
it's causing a huge stir
nagdudulot ito ng malaking kaguluhan
They're calling it a haunted house
Haunted house ang tawag nila dito
Has anyone here
May tao ba dito
ever dealt with haunted houses before?
nakaranas na ba ng haunted houses dati?
Haunted house
Haunted house
I spend every day in a haunted house
Araw-araw akong nasa haunted house
It's full of ghosts even in broad daylight
Puno ito ng mga multo kahit sikat ng araw
Vampire boss
Bampira boss
Clueless manager
Walang kaalam-alam na manager
Stingy clients
Kuripot na kliyente
Scheming coworkers
Nagpaplano ng mga katrabaho
And me, the scapegoat
At ako, ang scapegoat
taking the fall for the boss
pagkuha ng pagkahulog para sa boss
I'm burning with ghostly rage
Nag-aapoy ako sa multo na galit
Someone has to report this to HQ
Kailangang may mag-ulat nito sa HQ
Who should go?
Sino ang dapat pumunta?
Who do we send?
Sino ang ipapadala natin?
Let's have you go
Hayaan mo na
Fine
ayos lang
What?
ano?
Didn't we just say
Diba sabi lang natin
we need to send a Stayover Tester
kailangan nating magpadala ng Stayover Tester
to try out the haunted house
para subukan ang haunted house
Livestream to bust the rumors
Livestream para mawala ang mga tsismis
Let's see who volunteers
Tingnan natin kung sino ang nagboluntaryo
Only you
ikaw lang
stepped up
humakbang
and took the lead
at nanguna
You're so cool
Napaka-cool mo
I'm just unlucky
Malas ko lang
Rope always breaks at the thinnest spot
Palaging maputol ang lubid sa pinakamanipis na lugar
People always pick the softest persimmon
Palaging pinipili ng mga tao ang pinakamalambot na persimmon
Forget it
Kalimutan mo na
Everyone calls me a sales loser
Ang tawag sa akin ng lahat ay sales loser
I don't have the right to refuse
Wala akong karapatang tumanggi
Where is it?
saan ito?
Give me the address
Ibigay mo sa akin ang address
Jingjue Ancient City Community
Komunidad ng Sinaunang Lungsod ng Jingjue
Where's the dragon?
Nasaan ang dragon?
Where's my dragon?
Nasaan ang dragon ko?
It's in the cage
Nasa kulungan ito
Where?
saan?
It's not here
Wala dito
How could that be?
Paano kaya iyon?
Isn't this
hindi ba ito
It's gone
Wala na
I know it's gone
Alam kong wala na
Didn't I tell you to watch it?
Diba sabi ko panoorin mo?
You told me to watch the cage
Sinabihan mo akong bantayan ang hawla
The cage is still here
Nandito pa rin ang kulungan
You're talking about the cage
Ang hawla ang sinasabi mo
I said dragon
sabi ko dragon
Can't you hear me?
Hindi mo ba ako naririnig?
You said cage
Sabi mo cage
I said
sabi ko
dragon
dragon
Isn't that the same?
Ganun din di ba?
Where's the dragon?
Nasaan ang dragon?
Humans
Mga tao
are so fragile
ay napakarupok
Where's my dragon?
Nasaan ang dragon ko?
Such a big creature
Napakalaking nilalang
How could it just disappear?
Paanong mawala na lang?
Nonsense
Kalokohan
Chameleons
Mga hunyango
change color with their environment
baguhin ang kulay sa kanilang kapaligiran
You think it's that easy to find?
Sa tingin mo ba napakadali nitong hanapin?
They've evolved for two hundred million years
Nag-evolve sila sa loob ng dalawang daang milyong taon
Was all that evolution for nothing?
Walang kabuluhan ba ang lahat ng ebolusyong iyon?
So what now?
So ano ngayon?
I've got an idea
May idea ako
Co-in-law, you
Co-in-law, ikaw
What are you doing?
anong ginagawa mo
No
Hindi
We're just pure relatives
Puro kamag-anak lang kami
Get lost
Magwala
Keep dreaming
Patuloy na mangarap
No, wait
Hindi, teka
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
That chameleon
Yung hunyango
can change with its environment, right?
maaaring magbago sa kapaligiran nito, tama ba?
I'll keep changing the environment's color
Patuloy kong babaguhin ang kulay ng kapaligiran
That way
sa ganoong paraan
I'll tire it out
Mapapagod ako
and it'll be easy to catch
at madali itong mahuli
The vibe is great
Grabe ang vibe
Too bad there's no music
Sayang walang music
Co-in-law
Co-in-law
Did you forget our original goal?
Nakalimutan mo ba ang aming orihinal na layunin?
The music's set the mood
Ang musika ang nagtakda ng mood
Can't stop now
Hindi maaaring tumigil ngayon
Come on
Halika na
I'm not that kind of person
Hindi ako ganoong klase ng tao
Without twenty years in nightclubs
Nang walang dalawampung taon sa mga nightclub
you can't dance like this
hindi ka marunong sumayaw ng ganito
Join in
Sumali
Sis
Oo
What's my little brother like at your place?
Ano ang aking nakababatang kapatid sa iyong lugar?
You've never mentioned him
Hindi mo pa siya nababanggit
I'm just
ako lang
curious
mausisa
Shut up
tumahimik ka
Look at you.
tignan mo.
You change your face
Magbago ka ng mukha
faster than a chameleon.
mas mabilis kaysa sa hunyango.
I looked it up online.
Hinanap ko ito online.
A chameleon's natural enemy is a snake.
Ang natural na kaaway ng chameleon ay isang ahas.
Clever me,
Matalino ako,
went to the pet shop
nagpunta sa pet shop
and got a pet snake.
at nakakuha ng alagang ahas.
I hope it scares the chameleon out.
Sana matakot ang hunyango.
You, you, you...
Ikaw, ikaw, ikaw...
Is that a noodle or a snake?
pansit ba yan o ahas?
Noodle snake.
Noodle snake.
A new breed in the pet world.
Isang bagong lahi sa mundo ng alagang hayop.
Are you trying to
Sinusubukan mo ba
uh,
eh,
feed the chameleon extra?
pakainin ng extra ang hunyango?
No.
Hindi.
Don't be fooled by its size.
Huwag magpalinlang sa laki nito.
It's a local snake.
Ito ay isang lokal na ahas.
The ancestors said it well.
Maganda ang sinabi ng mga ninuno.
A mighty dragon can't crush a local snake.
Ang isang makapangyarihang dragon ay hindi maaaring durugin ang isang lokal na ahas.
You sure have a bunch of twisted logic.
Tiyak na mayroon kang isang grupo ng mga baluktot na lohika.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
what the ancestors said
ang sinabi ng mga ninuno
makes sense.
may katuturan.
It does.
ginagawa nito.
But let me remind you,
Ngunit hayaan mong ipaalala ko sa iyo,
your local snake fell to the floor.
nahulog sa sahig ang iyong lokal na ahas.
It's gone.
Wala na.
Where's the snake?
Nasaan ang ahas?
Oh my goodness!
Oh my goodness!
Where did it go?
Saan napunta ito?
Come out, hurry!
Lumabas ka, bilisan mo!
There are nooks and crannies everywhere.
May mga sulok at sulok sa lahat ng dako.
How do we even find it?
Paano natin ito mahahanap?
Luckily,
Sa kabutihang palad,
this little noodle
itong munting pansit
is harmless and non-venomous.
ay hindi nakakapinsala at hindi nakakalason.
That's good.
Maganda yan.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Look,
tingnan mo,
the one on the left
yung nasa kaliwa
is the pet snake you mentioned.
ay ang alagang ahas na iyong binanggit.
The one on the right
Yung nasa kanan
is the snake you keep.
ay ang ahas na iniingatan mo.
They look similar,
Magkamukha sila,
but they're very different.
ngunit sila ay ibang-iba.
How
Paano
different?
iba?
It's like
parang
the difference between a husky and a wolf.
ang pagkakaiba sa pagitan ng isang husky at isang lobo.
They look alike,
Magkamukha sila,
but raising them
ngunit pagpapalaki sa kanila
one can wreck your door,
maaaring sirain ng isa ang iyong pinto,
the other can wipe out your family.
ang iba ay maaaring puksain ang iyong pamilya.
This one is
Ang isang ito ay
an African tree snake.
isang African tree snake.
It's highly venomous.
Ito ay lubhang makamandag.
One bite
Isang kagat
and you're done for.
at tapos ka na para sa.
Darn it.
Darn it.
Now we're a venomous snake family.
Ngayon kami ay isang makamandag na pamilya ng ahas.
No way.
Hindi pwede.
I need to pack my bags right now.
Kailangan kong ayusin ang mga bag ko ngayon.
Are you going to give this house
Ibibigay mo ba itong bahay
to the snake?
sa ahas?
I have to move out fast.
Kailangan kong makaalis ng mabilis.
Or else, if it jumps out,
O kung hindi, kung ito ay tumalon,
and bites me,
at kinagat ako,
I'll die right here.
Mamamatay ako dito.
Then this house becomes a haunted house.
Tapos naging haunted house ang bahay na ito.
I have to move out.
Kailangan kong umalis.
Go ahead, move.
Sige, galaw ka.
Well,
Well,
move out.
lumipat sa labas.
With all these things crawling around,
Sa lahat ng mga bagay na ito na gumagapang sa paligid,
you're just going to ignore it?
hindi mo na lang papansinin?
You know, you
Alam mo, ikaw
Anyone who calls this a haunted house is an idiot.
Tulala ang sinumang tumatawag dito na haunted house.
This is such a nice house.
Napakagandang bahay na ito.
A house.
Isang bahay.
There are no ghosts in this world.
Walang multo dito sa mundo.
If there were ghosts,
Kung may mga multo,
as the old saying goes,
gaya ng sinasabi ng matandang kasabihan,
even ghosts fear the wicked.
kahit ang mga multo ay natatakot sa masasama.
With me looking this tough,
Sa hitsura ko na ito matigas,
Manager.
Manager.
Where are you?
nasaan ka
I'm at
ako ay nasa
Jingjue Ancient City Community.
Komunidad ng Sinaunang Lungsod ng Jingjue.
Didn't I tell you to go at night?
Diba sabi ko sa'yo pumunta ka sa gabi?
Why did you go during the day?
Bakit ka pumunta sa maghapon?
I thought I'd come early to check things out.
Naisipan kong pumunta ng maaga para tingnan ang mga bagay-bagay.
No, manager,
Hindi, manager,
please let me go back.
pabayaan mo akong bumalik.
Really, I'll do anything.
Talaga, gagawin ko ang lahat.
Then help Lao Cha
Pagkatapos ay tulungan mo si Lao Cha
sell a few unfinished apartments in Yanjiao.
magbenta ng ilang hindi natapos na apartment sa Yanjiao.
No way.
Hindi pwede.
I can't scam people.
Hindi ko kayang manloko ng mga tao.
Then stay here and be my stayover tester.
Pagkatapos ay manatili dito at maging aking stayover tester.
Livestream for the netizens tonight.
Livestream para sa mga netizens ngayong gabi.
Otherwise,
Kung hindi,
I'll fire you.
Papaalisin kita.
Manager.
Manager.
Man—
lalaki—
Snake
ahas
Where is it? Where?
saan ito? saan?
Where is it?
saan ito?
It's on your foot.
Ito ay nasa iyong paa.
I was mistaken.
Nagkamali ako.
It's just a shoelace.
Sintas lang ng sapatos.
You really are...
Ikaw talaga...
Dark.
Madilim.
I have another house.
May isa pa akong bahay.
I'll have the tenant move out first.
Paalisin ko muna ang nangungupahan.
We'll move in there.
Lilipat tayo doon.
After we outlast the snake,
Pagkatapos nating malampasan ang ahas,
we'll move back here.
babalik tayo dito.
I checked.
Sinuri ko.
Snakes can live for over ten years.
Ang mga ahas ay maaaring mabuhay ng higit sa sampung taon.
Looking at you,
Nakatingin sayo,
the snake might outlast you.
baka malampasan ka ng ahas.
Here they come.
Eto na sila.
I was dying to get out.
Naghihingalo akong lumabas.
Lao Meng,
Lao Meng,
you're something else.
iba ka.
You keep such a big Buddha at home.
Pinapanatili mo ang isang malaking Buddha sa bahay.
What's with your look?
Ano ang hitsura mo?
It's me.
Ako ito.
Sorry, sorry.
Sorry, sorry.
My old eyes are blurry.
Malabo na ang dati kong mata.
Young lady,
binibini,
what are you...
ano ka...
Why are you sitting on the table?
Bakit ka nakaupo sa mesa?
I'm sitting here because
Nakaupo kasi ako dito
someone said women can't sit at the table.
may nagsabi na ang mga babae ay hindi maupo sa mesa.
I have to let my co-in-laws
Kailangan kong hayaan ang mga co-inlaws ko
sit right at the table.
umupo sa mesa.
To show us women
Para ipakita sa amin ang mga babae
have a very high status.
may napakataas na katayuan.
If Wang Jie finds out we have a snake,
Kung malaman ni Wang Jie na mayroon tayong ahas,
she'll get the Owners' Committee
kukunin niya ang Owners' Committee
to kick us all out.
para sipain tayong lahat.
Where is she?
Nasaan siya?
She seems to have gone to the bathroom.
Nagpunta daw siya sa banyo.
Wang Jie,
Wang Jie,
our toilet is broken.
sira ang palikuran namin.
Can I use your bathroom?
Maaari ko bang gamitin ang iyong banyo?
She really treats herself like family.
Talagang tinatrato niya ang kanyang sarili na parang pamilya.
What's wrong now?
Ano ang mali ngayon?
I searched everywhere just now.
Ngayon lang ako naghanap kung saan-saan.
Only the bathroom I didn't check.
Ang banyo lang ang hindi ko nasuri.
The snake could be in the bathroom.
Maaaring nasa banyo ang ahas.
Really?
talaga?
Go check.
Tingnan mo.
What now?
ano ngayon?
Are you just watching?
Nanonood ka lang ba?
Out, out, out!
Labas, labas, labas!
We...
Kami...
She won't let us look.
Hindi niya kami hahayaang tumingin.
These tiles are gorgeous.
Ang mga tile na ito ay napakarilag.
I replaced them.
Pinalitan ko sila.
What's going on?
Anong nangyayari?
Eavesdropping outside the bathroom?
Nakikinig sa labas ng banyo?
You won't even let me talk.
Hindi mo man lang ako papayagang magsalita.
Family,
pamilya,
I'm now at Jingjue Ancient City Community's
Ako ngayon ay nasa Jingjue Ancient City Community's
Capital
Kapital
No. 18 house.
No. 18 bahay.
The legendary
Ang maalamat
haunted house.
haunted house.
Today,
ngayon,
I'm going to be a Stayover Tester for one night.
Magiging Stayover Tester ako nang isang gabi.
The goal
Ang layunin
is to shatter those
ay upang basagin ang mga iyon
ridiculous rumors.
nakakatawang tsismis.
Nothing happened.
Walang nangyari.
Friends,
mga kaibigan,
tonight
ngayong gabi
I'm sleeping right here.
Dito na ako matutulog.
Let's see
Tingnan natin
what will actually happen.
kung ano talaga ang mangyayari.
So...
Kaya...
Darn, the battery's dead.
Darn, patay na ang baterya.
Luckily, I brought a charger.
Buti na lang may dala akong charger.
Who's there?
sino nandyan?
No one.
walang tao.
Hallucination.
Halucination.
Definitely a hallucination.
Siguradong hallucination.
Who's there?
sino nandyan?
Snake!
ahas!
You're such a pervert!
Napaka-pervert mo!
Meng Hang.
Meng Hang.
I rushed in
Nagmadali akong pumasok
because she yelled "snake."
dahil sumigaw siya ng "ahas."
Then she attacked me with this weapon.
Pagkatapos ay inatake niya ako gamit ang sandata na ito.
It took ages to pull it out.
Ito ay tumagal ng ilang taon upang mabunot ito.
I finally got it off.
Naalis ko na rin sa wakas.
She said it broke.
Nasira daw.
Your bathroom's shower rod
Ang shower rod ng iyong banyo
suddenly broke.
biglang nabasag.
It hit her.
Tinamaan siya nito.
When I heard it,
Nang marinig ko ito,
I'd already rushed in.
Sumugod na sana ako.
Officer,
Opisyal,
it's really a misunderstanding.
misunderstanding talaga.
Just a total mix-up.
Total mix-up lang.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Co-in-laws,
Co-in-laws,
please help me plead with the officer.
mangyaring tulungan akong makiusap sa opisyal.
Okay.
Okay.
Officer,
Opisyal,
please
pakiusap
show some mercy.
magpakita ng kaunting awa.
Right.
Tama.
He's timid.
Siya ay mahiyain.
Could you
pwede ba
change the execution to injection?
palitan ang execution sa injection?
Did I offend you?
nasaktan ba kita?
You...
Ikaw...
What's wrong?
anong mali?
You want to torture me?
Gusto mo akong pahirapan?
You...
Ikaw...
You want me to...
Gusto mo akong...
Me...
Ako...
You two elders
Kayong dalawang matanda
should stop arguing.
dapat tumigil sa pagtatalo.
Since
Since
Grandma Wang isn't pressing charges,
Hindi sinisingil ni Lola Wang,
I think
sa tingin ko
this matter
bagay na ito
should end here.
dapat dito na magtatapos.
From now on,
Mula ngayon,
please don't be so impulsive.
mangyaring huwag masyadong impulsive.
Not impulsive.
Hindi impulsive.
Alright.
Sige.
We'll head out now.
Aalis na kami ngayon.
Okay, goodbye.
Okay, paalam.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
No need to see us out.
Hindi na kailangang makita kami sa labas.
Take care.
Mag-ingat ka.
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
We need to replace our plunger.
Kailangan nating palitan ang ating plunger.
It's not round.
Hindi ito bilog.
Meng Hang
Meng Hang
Me
Ako
It's me
Ako ito
Meng Hang
Meng Hang
Me
Ako
Meng Hang, me
Meng Hang, ako
Lili
meron
Why are you here?
bakit ka nandito?
I was secretly watching your livestream
Palihim akong nanonood ng livestream mo
It suddenly cut off
Bigla itong naputol
I got worried about you
Nag-alala ako sayo
So I came to check on you
Kaya pumunta ako para tingnan ka
Let's go, quick
Tara na, dali
What happened here?
Anong nangyari dito?
This is a haunted house
Isa itong haunted house
That room is haunted
Haunted ang kwartong iyon
That room
Yung kwarto
Impossible
Imposible
After humans die
Matapos mamatay ang tao
They entangle with dark energy in a quantum state
Nababalot sila ng dark energy sa isang quantum state
Waiting for Poincaré recurrence
Naghihintay para sa pag-ulit ng Poincaré
There are no ghosts at all
Wala talagang multo
Let's go, hurry
Tara na, bilisan mo
Go, quick
Sige, bilis
Hurry
Magmadali
Let me take a look
Tingnan ko
Come on, come on
Halika, halika
Don't go
huwag kang pumunta
Go, go, go
Go, go, go
Quick, quick
Mabilis, mabilis
Don't go
huwag kang pumunta
That room
Yung kwarto
There's nothing there
Wala doon
Just now
Ngayon lang
It was right there
Nandoon iyon
Right there
doon mismo
This
Ito
It was just right there
Doon lang iyon
Look
Tingnan mo
Hold this
Hawakan mo ito
This
Ito
It's fake
Ito ay peke
There's nothing here
Wala dito
See?
Kita mo?
Why would I lie to you?
Bakit ako magsisinungaling sayo?
It's fine
ayos lang
I really didn't lie to you
Hindi talaga ako nagsinungaling sayo
It's okay
Hindi ko talaga ginawa
I really didn't
Tara sa labas at tingnan natin
I swear I didn't lie to you
I swear hindi ako nagsinungaling sayo
It's fine, it's fine
Ayos lang, ayos lang
Don't hit
Huwag patulan
No, no, no
Hindi, hindi, hindi
Don't hit, don't hit
Huwag patulan, huwag patulan
It's me
Ako ito
I'm one of us
isa ako sa atin
You
Ikaw
Why are you pretending to be a ghost here?
Bakit ka nagpapanggap na multo dito?
He is, he is...
Siya ay, siya ay...
Just...
Basta...
Meng Hang
Meng Hang
Does it look good?
Mukhang maganda ba ito?
Lao Cha
Lao Cha
Let me explain, let me explain
Let me explain, let me explain
I have my reasons
May mga dahilan ako
Here's the thing
Narito ang bagay
I have a client
May kliyente ako
He likes this house
Gusto niya ang bahay na ito
But
Pero
He thinks the price is too high
Sa tingin niya ay masyadong mataas ang presyo
So he bribed me
Kaya sinuhulan niya ako
Asked me to spread rumors
Hiniling sa akin na magkalat ng tsismis
Saying this is a haunted house
Sinasabing ito ay isang haunted house
It's a haunted house
Isa itong haunted house
He even promised me
Nangako pa siya sa akin
That...
yung...
He'd give me
Bibigyan niya ako
A discount on the price
Isang diskwento sa presyo
Twenty percent as a kickback
Dalawampung porsyento bilang isang kickback
A little bonus
Isang maliit na bonus
So
Kaya
Lao Meng came to stay over
Dumating si Lao Meng upang manatili
Lao Cha scared him
Tinakot siya ni Lao Cha
And made him leave
At pinaalis siya
Rap
Rap
That's what happened
Ganun ang nangyari
Yeah
Oo
You must be tired
Pagod ka siguro
Of course
Syempre
I haven't even eaten
Hindi pa nga ako nakakain
Come here
Halika dito
I'll get you something to eat
Kukuha ako ng makakain mo
What good food?
Anong masarap na pagkain?
Eat my electric blast
Kainin mo ang electric blast ko
At this point
Sa puntong ito
I have to lure the snake out
Kailangan kong akitin ang ahas palabas
How do we lure it?
Paano natin ito maakit?
Snakes like to eat mice
Ang mga ahas ay gustong kumain ng mga daga
I have a hamster at my shop
Mayroon akong hamster sa aking tindahan
Lao Meng
Lao Meng
Can you hand me this box, please?
Maaari mo bang ibigay sa akin ang kahon na ito, pakiusap?
Thank you
salamat po
Let's go, baby
Tara na, baby
You
Ikaw
What are you doing?
anong ginagawa mo
I found you have a magical ability
Nalaman kong mayroon kang mahiwagang kakayahan
That is
Iyon ay
You can mess things up
Maaari mong guluhin ang mga bagay-bagay
All over again
Paulit ulit
So
Kaya
Anyway, soon
Anyway, malapit na
You'll have to release the hamster
Kailangan mong bitawan ang hamster
You drive me half mad
Half mad mo ako
So
Kaya
Let me release it for you
Hayaan mong ilabas ko ito para sa iyo
How do you know that's Lao Cha?
Paano mo nalaman na si Lao Cha iyon?
Earlier
Kanina
I met Lao Cha
Ang pamamaraan ng Lao Cha
He has a strong
Siya ay may isang malakas
cologne scent on him
amoy cologne sa kanya
That room smelled just like it
Amoy na amoy ang kwartong iyon
Really? You have a sharp nose
talaga? Matangos ang ilong mo
You're absolutely insane
Baliw ka talaga
You
Ikaw
No
Hindi
What's going on?
Anong nangyayari?
Is it that serious?
Seryoso ba yun?
It's not that bad
Hindi naman ganoon kalala
Mom
Nanay
At this point
Sa puntong ito
Why not use superpower
Bakit hindi gumamit ng superpower
Make all the furniture float
Lutang ang lahat ng kasangkapan
Wouldn't that make it easy to find?
Hindi ba iyon magiging madali upang mahanap?
What about those two?
Paano naman yung dalawang yun?
Let them hide in the furniture
Hayaan silang magtago sa mga kasangkapan
Meng Hang
Meng Hang
I think
sa tingin ko
We should do like Lao Cha
Dapat nating gawin ang Lao Cha
Hide in the dark
Magtago sa dilim
Then the little animals will come out
Pagkatapos ay lalabas ang maliliit na hayop
Where should we hide?
Saan tayo dapat magtago?
In the wardrobe
Sa wardrobe
Mom
Nanay
You do it.
Gawin mo ito.
Looks like it's out of air.
Parang wala sa hangin.
I finally get what "greedy snake" means.
Sa wakas ay nakuha ko na ang ibig sabihin ng "matakaw na ahas".
Judging by the shape,
Sa paghusga sa hugis,
this one's a hamster,
ito ay isang hamster,
and this one's a chameleon.
at ito ay isang hunyango.
Darn it.
Darn it.
It's all ruined.
Nasira lahat.
Crashed.
Nabangga.
What are you fussing over?
Ano ang pinagkakaabalahan mo?
To welcome the alpaca home,
Upang salubungin ang alpaca sa bahay,
I made it a treat myself.
Ginawa ko itong treat sa sarili ko.
How did you steal this alpaca?
Paano mo ninakaw itong alpaca?
Steal? What do you mean?
Magnakaw? Anong ibig mong sabihin?
I traded for it fair and square!
Ipinagpalit ko ito nang patas at parisukat!
Your chameleon is dead.
Patay na ang hunyango mo.
What did you use to trade?
Ano ang ginamit mo sa pangangalakal?
What chameleon?
Anong hunyango?
That was clearly a lizard.
Malinaw na butiki iyon.
I got two geckos
Nakakuha ako ng dalawang tuko
and traded them for it.
at ipinagpalit sila para dito.
You and Lao Yang,
Ikaw at si Lao Yang,
you really make a pair.
gumawa ka talaga ng isang pares.
One lacks morals,
Ang isa ay kulang sa moral,
one lacks brains.
kulang sa utak ang isa.
I'm in a good mood,
maganda ang mood ko,
so I won't argue.
kaya hindi ako makikipagtalo.
Alpaca.
Alpaca.
Come on, time to eat, alpaca.
Halika, oras na para kumain, alpaca.
Lao Yang.
Lao Yang.
I'm not done with you.
hindi pa ako tapos sayo.
Bring some cumin back, too.
Magdala rin ng kumin.
This family...
Ang pamilyang ito...
Dragon, snake, rat, sheep,
Dragon, ahas, daga, tupa,
chicken, ox, dog, rabbit—
manok, baka, aso, kuneho—
all twelve zodiac animals are here.
lahat ng labindalawang zodiac na hayop ay nandito.
I can put up with all that.
Kaya kong tiisin ang lahat ng iyon.
Living together in one home,
Magkasama sa iisang tahanan,
what can't I tolerate?
ano ang hindi ko matitiis?
Right?
tama?
Except for that one.
Maliban sa isang iyon.
I really can't stand him.
Hindi ko talaga siya matiis.
"Beijing Night"
"Beijing Night"
I left so much love behind.
Nag-iwan ako ng labis na pagmamahal.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Did you hear it or not?
Narinig mo ba o hindi?
At your age,
Sa iyong edad,
singing such racy lyrics—
kumakanta ng ganoong kagalit na lyrics—
have you no shame?
wala ka bang hiya?
I'm done listening.
Tapos na akong makinig.
I can't just beat him to death.
Hindi ko siya basta-basta matatalo.
Right?
tama?
Gotta follow Earth's laws, don't I?
Kailangang sundin ang mga batas ng Earth, hindi ba?
Yeah.
Oo.
Officer,
Opisyal,
I'd like to report anonymously.
Gusto kong mag-ulat nang hindi nagpapakilala.
There's a hooligan disturbing us.
May hooligan na nang-iistorbo sa amin.
Okay.
Okay.
Please come quickly.
Mangyaring dumating mabilis.